# Кодекс поведения участников

## Наша клятва

Мы, как пользователи, участники и лидеры, обязуемся принимать участие в нашем
сообществе без дискриминации для всех, независимо от возраста, телосложения,
рода, видимой или невидимой инвалидности, этническая принадлежности, половым признакам,
уровень опыта, образования, социально-экономического статуса,
национальности, религии.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать открытому, доброжелательному и здоровому сообществу.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию благоприятной среды для нашего сообщества включают:

* Демонстрация сочувствия и доброты по отношению к другим людям
* Уважительное отношение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и изящное принятие конструктивной критики
* Сосредоточение внимания на том, что лучше не только для нас как отдельных лиц, но и для всего сообщества

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Троллинг, оскорбления или унижение, а также личностные или политические нападки
* Публичное или личное преследование
* Публикация личной информации других людей, такой как физический адрес или адрес электронной почты, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной среде.

## Правоприменительные обязанности

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов приемлемого поведения
и предпримут надлежащие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, 
которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязаны удалять, редактировать или отклонять комментарии, 
коммиты, код, правки вики, проблемы и другие материалы, которые не соответствуют настоящему Кодексу поведения, 
и будут сообщать причины модерационных решений, когда это уместно.

## Сфера

Этот Кодекс поведения применяется во всех общественных местах, а также применяется, 
когда лицо официально представляет сообщество в общественных местах. 
Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, 
публикацию через официальную учетную запись в социальной сети или действие в качестве назначенного представителя на онлайн или офлайн мероприятии.

## Правоприменение

О случаях оскорбительного, притеснительного или иного неприемлемого поведения можно сообщить лидерам сообщества, 
ответственным за правоприменение, контакты в файле LEADERS.md
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы быстро и справедливо.

## Руководство по правоприменению

Лидеры сообщества будут следовать этим Руководящим принципам воздействия на сообщество при определении
последствий любых действий, которые они считают нарушением настоящего Кодекса поведения:

### 1. Коррекция

**Воздействие на сообщество**: использование ненормативной лексики или другое поведение, 
которое считается непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: частное письменное предупреждение от лидеров сообщества, 
разъясняющее характер нарушения и объясняющее, почему поведение было неприемлемым. 
Могут быть запрошены публичные извинения.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: нарушение в результате одного инцидента или серии действий.

**Последствие**: предупреждение с последствиями для дальнейшего поведения. Никакого взаимодействия с вовлеченными людьми, 
в том числе нежелательного взаимодействия с теми, кто следит за соблюдением Кодекса поведения, в течение определенного периода времени. 
Это включает в себя избегание взаимодействия в общественных местах, а также во внешних каналах, таких как социальные сети. 

Нарушение этих условий может привести к временной или постоянной блокировке.

### 3. Временная блокировка

**Воздействие на сообщество**: серьезное нарушение стандартов сообщества, в том числе устойчивое неприемлемое поведение.

**Последствие**: временный запрет любого взаимодействия или публичного общения с сообществом на определенный период времени. 
В течение этого периода не допускается публичное или частное взаимодействие с вовлеченными людьми, 
в том числе нежелательное взаимодействие с теми, кто следит за соблюдением Кодекса поведения.

Нарушение этих условий может привести к постоянной блокировке.

### 4. Постоянная блокировка

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация нарушения норм сообщества, включая устойчивое неподобающее поведение, 
притеснения отдельных лиц, а также агрессию или пренебрежительное отношение к отдельным классам лиц.

**Последствие**: постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в сообществе.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения взят из [Соглашения с участниками][домашняя страница],
версия 2.0, доступна по адресу
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководящие принципы воздействия на сообщество были вдохновлены [кодексом поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[домашняя страница]: https://www.contributor-covenant.org

Ответы на часто задаваемые вопросы об этом кодексе поведения см. в разделе часто задаваемых вопросов по адресу
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны на
https://www.contributor-covenant.org/translations.
