# Политика конфиденциальности

Я создал операционную систему(далее ОС) SynapseOS как ОС с открытым исходным кодом.

## Ответственность

Я не несу ответственности за причиненный вред. Используйте на свой страх и риск.

## Сбор и использование информации

Для лучшего опыта при использовании моего приложения, я могу потребовать от вас предоставить мне определенную личную информацию. Информация, которую я запрашиваю, будет сохранена на вашем устройстве и никоим образом не будет собираться мной
Собираемая информация хранимая на устройстве:

- дата и время
- состояние модулей

## Данные журнала

Я хочу сообщить вам, что всякий раз, когда вы используете мою ОС, в случае ошибки в ОС я собираю данные и информацию на вашем ПК под названием «Логи». Эти данные могут включать в себя такую ​​информацию, как адрес интернет-протокола («IP») вашего устройства, имя устройства, версия операционной системы, конфигурация драйверов и другие статистические данные.

## Безопасность

Я ценю ваше доверие в предоставлении мне вашей личной информации, поэтому стремлюсь использовать эффективные средства ее защиты. Никакие данные на текущий момент не передаются по сети интернет и не хранятся на серверах.

## Изменения в настоящей Политике конфиденциальности

Я могу время от времени обновлять Политику конфиденциальности. Таким образом, вам рекомендуется периодически просматривать эту страницу на предмет любых изменений. Я сообщу вам о любых изменениях, опубликовав новую Политику конфиденциальности на этой странице.

Эта политика действует с 15 мая 2022 г.

## Контакты

Если у вас есть какие-либо вопросы или предложения относительно моей Политики конфиденциальности, не стесняйтесь обращаться ко мне по адресу a2.dev@yandex.ru, вконакте vk.com/0Nera, номеру телефона +79660438739.
