# Политика конфиденциальности

Я создал приложение SynapseOS launcher как приложение с открытым исходным кодом. Эта ПРОГРАММА предоставляется физическим лицом Арен Елчиняном бесплатно и предназначена для использования в исходном виде.
Эта страница используется для информирования посетителей о моих правилах сбора, использования и раскрытия Личной информации, если кто-то решил воспользоваться моим приложением.
Если вы решите использовать моё приложение, вы соглашаетесь на сбор и использование информации в связи с этой политикой. Личная информация, которую я собираю, используется для предоставления и улучшения приложения. Я не буду использовать или делиться вашей информацией с кем-либо, кроме случаев, описанных в настоящей Политике конфиденциальности.
Термины, используемые в настоящей Политике конфиденциальности, имеют те же значения, что и в наших Условиях и положениях, которые доступны в средстве запуска SynapseOS, если иное не указано в настоящей Политике конфиденциальности.

## Сбор и использование информации

Для лучшего опыта при использовании моего приложения, я могу потребовать от вас предоставить мне определенную личную информацию. Информация, которую я запрашиваю, будет сохранена на вашем устройстве и никоим образом не будет собираться мной
Собираемая информация хранимая на устройстве:

- дата и время
- состояние сети
- IP адресс

## Данные журнала

Я хочу сообщить вам, что всякий раз, когда вы используете моё приложение, в случае ошибки в приложении я собираю данные и информацию (через сторонние продукты) на вашем телефоне под названием «Данные журнала». Эти данные журнала могут включать в себя такую ​​информацию, как адрес интернет-протокола («IP») вашего устройства, имя устройства, версия операционной системы, конфигурация приложения при использовании моего приложения и другие статистические данные.

## Безопасность

Я ценю ваше доверие в предоставлении мне вашей личной информации, поэтому стремлюсь использовать эффективные средства ее защиты. Но помните, что ни один метод передачи через Интернет или метод электронного хранения не является на 100% безопасным и надежным, и я не могу гарантировать его абсолютную безопасность.

## Изменения в настоящей Политике конфиденциальности

Я могу время от времени обновлять Политику конфиденциальности. Таким образом, вам рекомендуется периодически просматривать эту страницу на предмет любых изменений. Я сообщу вам о любых изменениях, опубликовав новую Политику конфиденциальности на этой странице.

Эта политика действует с 15 мая 2022 г.

## Контакты

Если у вас есть какие-либо вопросы или предложения относительно моей Политики конфиденциальности, не стесняйтесь обращаться ко мне по адресу a2.dev@yandex.ru.