# О проекте

SynapseOS - модульная x86/x86_64 UEFI/BIOS операционная система на языке C.

## Преимущества

### Гибкость

Модульность системы позволяет изменять функционал системы на лету.
Мгновенная замена и обновление модулей/драйверов позволит работать без перезагрузок системы.

### Совместимость

Модули совместимости и подсистемы позволяют работать с программами и драйверами других ОС используя:
- Win32 API;
- Linux posix API;
- KolibriOS API;
- MS DOS API.

### Безопасность

Система не передает личные данные пользователей. Даже ради статистики.
Встроенный модуль безопасности позволяет контролировать права доступа и не позволит сломать систему.

## На данный момент реализовано

- Многозадачность с приоритетами;
- RTL8139, E1000;
- SynapseFS;
- ATA(ATAPI, DMA);
- VESA 1280x1024 и Legasy BIOS 80x25 видеорежимы;
- Система модулей.

## Сборка и запуск

Получение ISO образа системы с новым ядром осуществляется по заявкам - a2.dev@yandex.ru.
Для работы с открытым ядром, просто соберите [это ядро](https://github.com/0nera/SynapseOS-openkernel).

ВНИМАНИЕ: Старое ядро было нестабильно и уродливо. К этому прибавились новвоведения сторонних разработчиков. Из-за чего пришлось переписать ядро.
Проект не закрыт.

## Минимальные системные требования

- 5 мегабайт оперативной памяти
- 4 мегабайта видеопамяти
- Процессор на x86 архитектуре

## Благодарности

- Геннадий Геннадьевич (наставник)
- <https://vk.com/id_doczom>
- <https://github.com/rgimad>

И другие

## Отказ от ответственности

SynapseOS это не дистрибутив linux, это новый проект который не имеет за собой компании или организации которая могла бы дать гарантий.
Ядро SynapseOS имеет открытый исходный код, вы можете сами удостовериться в отсутствии вредоносного ПО изучая файлы этого репозитория.
При использовании материалов вы обязуетесь соблюдать авторские права.
Я не несу ответственности за причиненный ущерб. Используйте на свой страх и риск.
